我觉得你打得挺好的
如果面试过这几个人里面打得最好的事呢
过讲
对我掉了他们可以
我冲进开箱去那头吗
方便方便
那您这边先简单自我进稍了一下
咱们今天的面试就开始了
好嘞
你好
很高兴能成为今天的面试
然后大学毕业到现在一直都在做后端开发相关的工作吧
也是在这个招聘网站上看到咱们这边正在招聘
然后岗位提供的这些信息
跟我之前过往的这个经历还是比较问和的
所以就了解到
然后我个人的技术站的话
主要是Spring,boot,Spring,cloud
包括
像书局顾买搜口、买Betace
等等这些像换存
包括一些消息队列消息中间界
像Rabbit,Manko,Kabuka这些也都使用过
包括生长环境的一些
潮优以及问题的一些解决
这些都有比较多的经验和经历吧
然后对目前是在看新的这个工作机会
然后这个就是我大概个人的一个基本情况
然后项目的话就是最尽的一个项目就是一个Mank
一个系统
主要的一个技术站的话就是Spring,boot,Spring,cloud
微服务加购
微核心的这些技术站
在用RadiS像这种对大概是这样
然后业务的话就是一些像前后台的内容展示
包括一些核心功能像全线像定单支付
包括旅约这些都有接触
都有实现和开发
对大概就是我个人的一个基本情况
我们像我许课的技术站是什么
框架核心技术站是Spring,boot,Spring,cloud
Spring,cloud的阿里巴巴
然后Open分作远中雕用用
然后Gatherway是我们的全局网关
然后Synthesism的做微文的现流器
然后像缓存的话用的是RadiS mango DB
还有对消息队列用的是卡不卡
然后数据库用的就是关系数据库
然后还有我们关单那块还用到像XXO帽
然后像多接口XX庆
就是多个微服接口XX数据的时候
还会用到一部边拍加线程持这种技术
对大概是这些
能不能做的微速边拍是吧
是的是的
那你觉得那么多电脉保用了
看怎么说就是反正它能够大幅度的去提高接口的一个长胜效率
然后用的话就写代码吗
写代码我听说我用起来还可以吧
因为它那个都是响应式编程
流式编程用的时候还可以
可能出自接触的话你得熟悉它的API吗
对你能有几个简单那些接口
可以流程性的那个纠线可以
能那个纠线编程那个微服编还去做什么
对对
就是我们我们首也有一个一个查询
那你们跟网关主要做什么
第一个就是作为我们
就是从刘兰器请求发过来之后
会有一些安机个司法
安机个司我们配了这种基于漏统
哎我记得好像基于订排统算法的通线流
然后进来之后呢就会打到网关
网关我们配的是那种路径断研
就会将这个指定路径的这个请求
然后路由到指定的微服吗
然后它是结局的是那个路径
根据路径然后会挑准微服
这是第一个第二个就是
我们因为涉及到前台如果发一些请求的话
可能是到下跨越
然后我们是通过改特魏的这种局部
我记得好像是局部过陆继续吧
还是全局过陆就是我们写了一个过陆继续
然后来去解决这种跨越问题的
就是全局的一个同意的一个跨越处理
还有一个的话就是网关它本身也支持这种
它有一个过陆继续就是做线流的吗
不对应该是做融断的还是线
好像是线流的吧我记得是
融断的忘了就是也它有一个融断或者线流的这种过陆继续
我们也给它配置配置配置配置过
能配置是在配置文件的配置文件是有可说话
前面就做配置文件
配置文件我们的配置文件全部是在这个NACOS做一配置中心就是在这个上面了
通过来一次推通不就
是的是的是的
那你们那个网关没有做健全的掏作了
网关有健全
是通过网关的我们定义网关的那个全区过陆器就是Globo filter
然后来去获取它的这个请求投里边的这个投坑信息
然后给用户的生存进行健全
我们接口线流的话是线单接不完线
比如说我线对人帮这些有吗
有线流的话就是单接口吧单接口也配
通过那个身体的那个
就是外部接面吧
就是配QPS
这边多线能理由能到吗
对对
刚刚跟你说到的这个一部边盘的时候
它就得需要指定线程持
那你们的线程持怎么都没有的
那其他关键才不是差意思吗
你自己自己的线程持而是
是使用了那个绝对可以自带的那个线
自定义的这个阿里开发手测明确说过这个问题
它不能用ZDK自带的
它会有偶尾矮矮矮的风险
有些是生长环境吧
就是说我们自己指定参数
而且的话就是基本上我们的这个
如果多个业务都用这个线程持的话
我们也是会用各自的这个线程持
就分别具定义
就不会所有的业务用一个线程是对象
所以线程是对象也是单立的
它的那些参数的话
比如说像核心线程序
最大线程序
最大线程序的过期时间时间单位
拒绝策略组织对立线程工厂
这些
你们能像这个感觉不是特别满意吗
一步解有
就是像
因为我们在
就是跟您说一下业务吧
就是当时那个业务主要是定单
它先确认完之后
要下单之后选择之务
方式如果选择
我们有娱乐嘛
就是有伤护娱乐
支付的话
那么要保证这个
应该是
定单和娱乐
娱乐这个应该是账户系统
它的一个数据一致性
就是避免比如说像
单已经下完了
应该是这样的
就是单如果取消了
然后账户那边
它没有解锁库存这种事情
我们考虑到的是并发嘛
所以就用这种本地的消息列表
加上这种
应该是
应该是一步解有这种方式
来去做这种最终一致性的保证的
像经额这块的话
就是我们用的是TCC
因为我们也了解过
像经额保证这块的话
就是用TCC这种
传统、conform
跟所有这种机制
可能实现起来
一个是安全性
第二个就是
它相对于效率会好一些
那个TCC的话
是个为福都需要手动写三个计划
对 每个为福都需要手动写三个计划
这就是它的麻烦
这是它的麻烦的地方
像TCC的话
就是在我们这块的话
就是第一个题就是创意嘛
就是要去验库存
然后第二个题就是
conform就是确认嘛
就是要这个锁库存嘛
然后这个C就是开门嘛
就是一个解锁库存的这样一个操作
嗯
它们消息怎么批凉
不要扑丢是
因为我们这个系统当中
就是用的是卡扑卡
因为卡扑卡保证消息不丢是
它要比传统的这种RAM2M客
这种要复杂很多
所以我们分别是从
这个生产者
还有brooker以及消费者
这几个角度分别去解决的话
比如说像生产者的话
它就是
如果要是消息
就是我们就是
采用这种一步发送加这种堵长
就是一步发送它会有一个回到寒舒蒙
会跟着它这个回掉是否有一场
然后来决定要不要去重发
还有一个的话就是
这个
就是啊对于就是改成一步发送嘛
就是这样一个问题
然后第二个的话就是这个brooker对列
brooker对列
因为它有一个
因为像卡扑卡他比较特殊
它是有一个这个topee和partition
已经partition的赋本这样一个机制嘛
所以我们采用的这个
它有一个硬达机制就是ACK
它有三种选择01还有一个叫R
01的话就是不等后面的这个
不等消息落盘
然后它就结束了
它就发完了它就认为
然后一的话就是等这个分区的这个leader
确认之后确认落盘之后
然后然后就就通知这个
就是发送成功了
像R的话就是不仅主
不仅这个leader结束到消息
然后它的那个
它的那个flower
它也分别同步完之后
然后才会通知说是发送成了
那如果要是因为我们考虑的是效率嘛
就是
采用的是ACK是1
没有采用R
因为R这个太慢了
然后像消费者这边的话
就是就是卡不卡它提供这种
就是持久化嘛
就是可以持久化
消息
那你们什么什么
RIDIS在发对分用到
RIDIS分别是在
我们前台页面有一些
读书的一些少种场景吧
就是会把这些数据
这一类数据放到缓存里面
当然因为事件到时
这种并发场景业务嘛
所以在用RIDIS的时候
还需要考虑RIDIS的这个集传传统以及血缝
这种问题的解决
还有这个数据一致性
包括缓存的预热
缓存的成价
这些我们都考虑过
然后还有一个使用场景的话
就是我们用剑完全就是剑权的这个
剑权通过之后这个用户的头肯
也是放到RIDIS里面保存的
还有一个的话就是
订单业务只法因为我主作订单嘛
订单这块相对比较手一点
像订单
我们把用户锁完
就是首先第一个是
我们会在确认订单之后
声称千名之前
会把一个订单的流水号
然后保存到RIDIS里面
做后面的这个订单的房中体教用
还有一个的话就是我们如果选择余歌支付的话
那么会把余歌锁订的这个信息
也会存到这个RIDIS里面做一个密等的一个教验跟判断
对
还有一个的话就是从技术上
就是刚刚提到的对于缓存机穿这个问题
我们也是用RIDIS的这个Sythe.nx,ex,这个原生命令
还有这个DL的命令来实现RIDIS的分不是所的
对大概是这些
那我还以为这双缓存帮头
还有我们这里三通
通别是方便讨厌的
穿透我认为就是一个空纸的一个Bug
就是缓存和数据库都不存在的数据
如果有人利用这种不存在的漏洞平缓的去攻击系统的话
就会把数据库的这个崩溃嘛
就搞崩溃了
然后解决方案的话就是两种
我们系统当中采用的这种不存教验
还有一种方式我们当时也考虑过
用RIDIS它有一种数据结构叫B的麦克
就是这种存二斤之这样一个未处组
但是我们没有用这种
像机穿的话就是单个热点K
单个热点K在病房访问的时候
这个热点K刚好过期了
然后导致这个单个热点K的这个大量
请求全部漏到数据库
就把数据库就数据库就会短时间承受过它的这个压力
就可能有这种崩溃的风险
这是这个然后解决方式的话就是分布是所
随上分布是所就是当短时
当这个大量的这个热点K
当这个热点K大量请求库息的时候
只放一个请求去查数据库
其他现成就等待
等待相应的时间之后直接疯患
全当中拿掉就可以了
像雪崩的话就是就是大量热点K同时过期
那么解决方案其实这个使罪简单的
就是直接设置它的一个随机过期时间就好了
像对
还有一个就是稍微给您補充一点
就是像缓存预热
缓存预热实际上就是如果这个项目
它是一个比如说新业舞或者是新项目
它出自启动的话这个缓存里面是没有任何数据的
那么第一次项目启动
这个请求访问的时候
这个时候就可能会导致数据库的访问压力特别大
因为它需要有大量的数据
往缓存当中去写吗
导致体验不好
那么我们就会提前跑这种通过跑单温测试
或者就是预先会把这些缓存需要的一些数据
给它先放到缓存当中
这样可以避免系统前期的一个数据出使法的这个阶段
导致系统的一个运行不稳定
还有一个缓存的一个成像的话
实际上就是因为数据的一个过期
那这样的话就是一个就是我们得考虑设置以它的这个
这个建的一个过期策略和内存淘汰机制
这个要输职的要相对要更接近
或者说要根据实际情况来去设置它
得大概是这样一个情况
那条文
那我说就不得方面
你有可能用话的结议吗
能想象
数据库的优化
其实我个人认为就是得它这分好几个方面
首先第一个是数据库应用层面
那么就会设计到一些
比如说需要配一些主从数据库
就是主从吧
这样的话就可以多选分理嘛
像还有的话
在稍微力度小一点的话
就是数据库里面的这些表
那么表的设计要遵循这个12分是
然后还有一个的话
就是对于我们程序而来讲可控的
就是这个色扣语句
像写这种查询语句
如果如果对应的这个数据库表
它的这个是查询的业务要远远大于写的业务的话
就是可以去加所引
而加所引的话
它也是有讲究的
就是对于一些平凡查询的一些资段
和一些分组、排序、条件资段
这个时候可以考虑去添加所引
那单纸所引跟组合所引
这个时候呢
就是优先考虑使用组合所引吧
因为它的这个组合所引的性价比它比较高
还有一个的话就是
就是就是竟然加了所引嘛
那么就得考虑就是平常在写色库语句的时候
一个是关于这个回表中操作的话
就是看看能不能通过所引的过规避掉
第二个的话就是
建了所引之后哪些操作容易导致这个所引失效
比如说像主要在所引资段上去做一些韩数运算样
包括一些算数运算这种
还有包括这种琢磨护匹配这种对
避免它的一些查询这种所引失效的这种场景
然后剩下的话
那就是那就是假如如果要是数据上再大的话
就可以考虑对于这个数据库用这种分库分表了
就是水平的也好或者水址的也好
可以做分库分表
但是分库分表又需要考虑这种热点K的问题
那这个时候呢就需要考虑这个
它的一个这种分表跟分库的分片件
以及分它的一个策略要合适
并且还有得到避免这种单个热点可以导致
单个这个节点数据库的数据库节点或者是表
它的这个复材过于几中导致数据库查询数据库稳定
对大概是这样
哪些生活分给的所引的结构是怎么样
最开始是逼脆
后来是后来现在的话最主流就是逼家税吧
逼家税是逼家税
首先第一个是数据下一
就是逼家税上除了叶子节点之外的其他节点
就不再存数据本身了
它只存除一个指向主见的指针和指向下一个叶子节点的一个指针
那么所有的数据它全过程是存到叶子节点上的
那么叶子节点
叶子节点的数据它不仅有序
而且都是以这种双向键表的方式这样去关联的
所以它更变于去做这种范围长照
同时它比这个逼脆其实还有一个优点就是
它的体积会更小
就是每一个磁半画它的体积更小
这样的话因为进行检厚的时候
那尺寸就是买色过是要把一些磁半画加得到内存当中
然后去检索的
这样的话它单个的磁半画变小的话
每一次能够加载进来的磁半画就会变多
同时这样的话它的这个检索效率也会更快嘛
刚才你三分的一个是这个磁磁的三分是一个磁磁半画变小
第一分是它那个自断的一个不可分割性
就自断原子型
第二个它就主线围性
第三个分是的话就是自断之间不允许出现这种数据的一个传递性
我这边没啥了
你们对我们这边项目的这个技术站
就是一开始我说刚刚跟你就是自我介绍的时候
说的就是大部分是匹配的是吧
对对孙明克到的对这一道做一些包包然后放到自己的房价
但是给他用到孙明克到的或者孙明克到来的爸爸这一套
可能关掉的话这个可能比较老
想问您一下就是刚刚刚打的这些包括您问的这些问题
我认为我其实我觉得打的基本上都打上来吧
您这块怎么评价
我觉得你打得挺好
我面试过这几个人里面打得最好的事
过讲过讲
这边是通过的是吧
我这边可以在这边的公司连导带决定一下
连导带我上回完然后公司连导带决定一下
好嘞好嘞好嘞谢谢谢谢
没事
好的呀辛苦二人兴奖
后期有准备的我这边在连信也
好嘞好嘞感谢您
好的好的好嘞好嘞好嘞
好嘞好嘞好嘞
好好辛苦您今天现在没睡
嗯嗯嗯好拜拜拜拜